# Task Weight
## Установка:
1. Скачать репозиторий
2. Открыть [chrome://extensions/]()
3. Включить режим разработчика
4. Нажать _"Установить распакованное расширение"_
5. Выбрать папку с приложением

Плагин работает в двух режимах:
- расчет веса задачи
- расчет веса flaky-теста

## Как работает расчет веса задачи?
__Вес__ (приоритет) высчитывается по формуле: `Вес = (Новаторство + Предотвращаемый уровень риска) / Сложность реализации * 10`
_Минимальное значение - 5 (незначительная задача, растянутая на неделю)_
_Максимальное значение - 940 (решение глобальной катастрофы за 5 минут)_

___В конце расчетов Вес округляется до целого числа.___
### _Новаторство_ - Насколько эта задача открывает новые возможности
- 1 - **Ничего нового.** Будем делать всё так же, как и раньше
- 5 - **Открывает новую форточку.** Выполнив эту задачу мы получаем новые возможности в локальной (изолированной) среде
- 13 - **Открывает новое окно.** Выполнив эту задачу мы получаем новые возможности на уровне одного стрима
- 21 - **Открывает новую дверь.** Будем делать очень крутые глобальные штуки

### _Предотвращаемый уровень риска_ - Насколько мы рискуем, если это не сделаем
- 1 - **Минимальный.** Качество не ухудшится (почти)
- 5 - **Средний.** Качество станет заметно хуже
- 13 - **Высокий.** Качество станет гораздо хуже
- 21 - **Критический.** Большие последствия для качества продукта

### _Сроки реализации_ - Насколько сложно реализовать эту задачу
- 0 - Справится любой за пренебрежительно маленькое время (меньше часа).
- 1 - Справится любой за несколько часов.
- 5 - Несложно, но нужно немного погрузиться в контекст, задача займет более 1 рабочего дня.
- 13 - Несложно, но нужно сильно погрузиться в контекст, задача займет несколько дней.
- 21 - Сложно. Много контекста, в котором предстоит разобраться, задача займет одну рабочую неделю.

### _BONUS: бесячесть задачи_ - Раздражает ли нас задача настолько, что мы готовы сделать неё пораньше

P.S. Подразумевается, что задача, которая займет более недели обязательно должна быть декомпозирована

*WD - Один рабочий день

___

## Как работает расчет веса flaky-теста?
__Вес__ (приоритет) высчитывается по формуле: `mass * critical * block * 10`
_Минимальное значение - 10 (один неприоритетный кейс, флакующий раз в 100 лет)_
_Максимальное значение - 420 (группа P0-сценариев, валящая пайплайн постоянно)_

#### Mass - насколько проблема массовая.
- 1 - затрагивает один конкрентный тест
- 3 - затрагивает несколько тестов

#### Critical - насколько критична та область приложения, в которой флакует тест.
- 1 - P2-функционал и ниже
- 1 - P2-функционал и ниже
- 2 - P1
- 3 - P0

#### Block - насколько часто мы сталкиваемся с падением flaky-теста/тестов
- 1 - не блокирует, падает при редком стечении обстоятельств
- 2 - периодически замечаем, реже, чем каждый второй прогон
- 3 - блокирует, валит пайплайн каждый второй прогон (или чаще)

10 - коэффициент для баланса с другими задачами, оценёнными с помощью первого режима
